#高評価通知プログラム

##【アプリケーション概要】
生放送中、高評価が押されると『〇個目の高評価ありがとう』のような言葉とGIFとSEが放送画面上に映し出され、視聴者に対して更なる高評価を煽る。

##【目指した課題解決】
既存サービスであるStreamlabsには、スーパーチャットのような課金型メッセージや、チャンネル登録をトリガーとして通知GIFを放送に表示する機能はある。しかし、今回の目的は、そこまで多くの視聴者数を抱えていない配信者が配信を盛り上げることであるため、視聴者にとってより低いハードルで行うことができる高評価をトリガーとすることにした。

##【URL】
本ツールの利用には、配信用ツール「OBS」が必要なため、ポートフォリオとして不適切かもしれません。ですが、完全なオリジナルコードで完成させたコードが少ないため、申し訳ございませんがこのコードを掲載します。挙動を確認できる動画を公開していますので、もし差し支えなければそちらを参照していただけると幸いです。URL：

##【ツールの挙動】
①入力ボックスに生配信が行われているチャンネルのチャンネルID（各YouTubeチャンネルが固有で割り振られているUCから始まる文字列）を入力し、実行ボタンを押す。
②該当チャンネルで今現在行われている生放送の高評価数をSeleniumによるスクレイピングで取得する。
③20秒に一度高評価数を取得しなおし、前回取得時より増えていた場合、『〇個目の高評価ありがとう』のような言葉とGIFとSEが放送画面上に映し出す。感謝の言葉を含む画像は画像処理ライブラリのPillowを利用。OBSの操作はライブラリのobswebsocketを使用。

##【課題点】
・最新のアップデートであるOBS28.0以降での動作が確認できていない。公式サイトよりデグレードすることでいったんの対応は可能。
・専用APIを介さないYouTubeのスクレイピングがグーグルの規約に反していると発覚したため、現在はこのソフトの利用を推奨していない。

#【アプリケーション名】
生放送告知ツイートプログラム

##【アプリケーション概要】
生放送の放送予定を画像付きでツイートする。

##【目指した課題解決】
YouTubeで生放送を行う際は、ツイッターで自らのファンに告知することが望ましい。放送内容や開始予定時刻をまとめた宣伝ツイートを自動で生成することで、煩わしい思いをせずに告知を行うことができる。

##【提出について】
本ツールの利用には、TwitterAPIおよびYouTubeAPIの連携キーが必要なため、ポートフォリオとして不適切かもしれません。ですが、完全なオリジナルコードで完成させたコードが少ないため、申し訳ございませんがこのコードを掲載します。

##【ツールの挙動】
①グーグルが提供しているYouTubeAPIを使用して生放送の予約枠を取得。あらかじめ用意したひな形に合わせた形式で告知ツイートの文章を生成する。
②YouTubeAPIを利用して、生放送のサムネイル画像URLを取得し、その画像を保存する。
③TwitterAPIとライブラリのtweepyを利用して告知ツイートの文章とサムネイル画像をツイートする。

##【課題点】
・グーグルが提供しているYouTubeAPIを使用するため、課金をしていない場合クォータ使用量に制限がかけられてしまう。
・生放送が予約されているかをチェックするだけでクォータを消費するため、生放送の有無を自動でチェックし続けることができない。生放送枠を作ったのち、手動でプログラム実行をしなければならない。
